请问  现在还不能帮我搬行李吗
あのう　まだ荷物運んちゃいけないでしょうか
不好意思  毕竟月通是大公司
ごめんね　月通さん大手だから
得等到他们结束  我才好动手
あっちが終わるまで待つしかないんだ
真是的  都怪妈妈这个小气鬼
もう　おかあちゃんケチるから
马上就好了
もう少しだから
你吃点零食再忍忍吧
これ食べて我慢してね
谢谢您
ありがとうございます
那我要这个
じゃあ　これにします
那我就选…
但  还好遇到了位好大叔
でも　おじさんいい人でよかった
宿舍入住登记
宿舍入住确认书
1  宿舍生活准则：
避免不必要的外出，假期期间也应以宿舍和学校为中心进行活动
身体出现不适症状时请立刻向宿管或教师报告
如自然灾害等紧急情况发生时，需遵从舍长、宿管和教师的指示行动
时刻注意周围卫生，保持公共区域整洁
是田畑若菜同学  对吧
田畑若菜さんね
是的
はい
舍长马上就来
いま寮長さんが来るから
请稍等
それまで待ててね
好的！
はい！
命运正召唤着我们登上这盛大舞台
hey, 運命が呼んでいる for the big stage
胸膛里聚光灯闪耀  脑海中思绪沸腾
the spotlight filling my heart また熱くなる想い
追梦路上  我们前赴后继洒下热泪
Ah, 夢追って淚した ones before me
即使唱到心碎  仍愿相信
I sing through the heartbreak 信じたい
曙光就等在前方
光が待っている
你和我  共携手
I've got you You've got me
奔赴到路尽头
最後まで進んで
夜空下我们也可向星辰许愿
Oh in the night we can wish on a star
向着光来的方向
光の先へ
勇敢伸出手吧  抓住那伟大的愿望
手を伸ばし続けた big dream
不用管它是否是别人眼中的白日梦
誰かの目には it's a daydream
就算「最闪耀的星星将最早迎来熄灭」
“All the stars that shine brightest, Burn out the fastest”
我们也会打破这命运
ぼくら越えていける
面对无人可知的明天
誰も知らない tomorrow
只需听从内心的声音
心の声だけ follow
去奔跑  去超越
駆け抜けたい
将梦与未来
夢と未来
交织在一起
重なるように
用我最珍贵的誓言
with my pledge
不好意思  让你久等了
お待てせして申し訳ありません
初次见面
初めまして
我是你的室友竹原
ルームメイトの竹原です
现在担任舍长一职
寮長しています
我叫竹原绢枝  在本科 A 组
竹原絹枝　本科 A 組です
KINUE  听起来和奶奶名字一样
きぬえ　おばあちゃんと同じ名前だ
你是田畑若菜同学吧
田畑若菜さんね
是的
はい
现在才自我介绍  非常抱歉
申し遅れてすみません
我是这次入住宿舍的田畑若菜
この度入寮しました　田畑若菜です
我在群马有几个亲戚
群馬には親戚何人がいます
这样吗  好巧
え～　そうなんですか
我是广岛人
わたしは広島です
请多多关照
よろしくね
一定
はい
田畑若菜和竹原王子
我们是在公共浴室洗澡
お風呂は共同浴場です
本科生先去洗
まず本科生が入り
再轮到预科生
ついて予科生
辛苦了
お疲れ様でした
最后  我们预科生还需要打扫浴室
私たち予科生は　最後に掃除も済ませます
打扫排班表
我呢…
わたしはまあ…
因为经常去澡堂的
銭湯によく通っていたので
所以不是很在意这些
特に気にしていなかったけど
但也有因为实在忍受不了哭出来的人
どうしても耐えられないと泣き出す子もいた
要用别人用过的水泡澡  真的太恶心了
人の入った後に入るなんて　気持ちわるい
真是受不了
もういや
她要是这么不想和其他人接触
そんなに他人と接触したくないなら
为什么还要来过集体生活啊
なんて共同生活しようと思ったんや
她可真让人心累
マジで疲れるわ　あの子
听说学姐们也对她敬而远之
先輩にも煙たがれるって
肯定的啊
だろうな
还好我家学妹很让人省心
うちは手のかからない子でよっかたわ
真好啊
いいな
但学姐口中的省心的学妹…
先輩の言う手のかからない子は…
原来是这样啊
え～　そうなんですか
学姐真厉害
すごいです
也会被同级生讨厌
同級生から　嫌われることもあった
为了那点加分  对着学姐她那尾巴摇得还真欢啊
先輩にこびてこびてポイント稼ぎ必死なんだわ
有点可怕
怖くなってきた
是啊
ですね
到处都有人说别人的坏话
しょっちゅうどっかでみんな悪口言ってるもんな
嗯
うん
虽然我们现在只是简单地聊天
わたしらも　今は普通に喋ってるけど
但会不会也是在排挤别人  或者被别人排挤呢
ハブにしたり　されたりするのかな
谁知道呢
さあ
感觉田畑你人挺不错的
田畑さんは　なんかいいね
怎么这么说
えっ　なにか
慢吞吞的  很好啊
のんきそうで　いいわ
不是贬义的那种
悪い意味じゃなくて
我挺喜欢你这种性格的
好きだわ　わたし
谢… 谢谢你
あ… ありがとう
要是我有什么很不爽的事  我会直接和你说的
ムカつくことあったら　はっきり言うことにしよう
田畑也一样  如果对我有什么想法
田畑さんも　私になんかあったら
不要在背后说我坏话  要好好和我说清楚
陰口せんと　ちゃんと言うてな
好的
はい
我能叫你小畑吗
バタヤンって呼んでええ
不要
やだ
致妈妈
お母ちゃんへ
我在班上交到了个好朋友
同じクラスに仲のいい子が出来ました
她住我隔壁宿舍
寮ではとなりの部屋です
叫村上桃子
村上桃子さんといいます
正在发送信息
一
二
三
四
五
声乐
日本舞蹈
普拉提
现代舞
钢琴
芭蕾
古典乐
声乐
戏剧
流行乐
芭蕾
特别讲座
戏剧
钢琴
特别讲座
乐理
声乐
戏剧
走吧
行こうか
嗯
うん
声乐教室是在三楼吧
声楽室　三階だよね
最近我也习惯不看电视了
最近テレビ見なくても平気になった
好紧张啊
緊張する
我亲爱的
Caro mio ben
※ 此处唱的歌曲为《我亲爱的》(Caro mio ben) ，18 世纪意大利作曲家
朱塞佩・乔尔达尼创作的一首具有那不勒斯民族特色的小咏叹调，现为西洋声乐教学基础曲目
请你相信
credimi almen
如没有你
senza di te
我心中忧郁
languisce il cor
我亲爱的
caro mio ben
如没有你
senza di te
我心中忧郁
languisce il cor
是那个不能接受洗澡方式哭出来的人
お風呂に入れないって泣いてた子
你的爱人
Il tuo fedel
正在叹息
sospira ognor
请别对我
Cessa crudel
残酷无情！
tanto rigor!
请别对我
Cessa, crudel
残酷无情！
tanto rigor!
我亲爱的
Caro mio ben
她的歌声
彼女の声は
完全压过了我们谈话的声音
私たちのお喋りをかき消してしまった
请你相信
credimi almen
在我小时候  曾被带去看过音乐会
子どものころ　ミュージカルに連れてってもらったんだ
那时我心血来潮  也想过要成为音乐巨星
鼻息荒くして　自分もミュージカルスターになるって思ってた
附近的市民会馆曾经有人来办过和太鼓大会
近所の市民会館に和太鼓の会がきたことがある
我觉得非常震撼  惊艳
かっこよくて　かっこよくて
就跑去问工作人员到底该怎么做才能加入
どうしたら入れるのかと　受付に聞きに走った
但是训练场所在的小学实在太远  我只好放弃
稽古場の小学校が遠くて　諦めた
简而言之  我只是爱凑热闹而已
要するに　私はミーハーなのだ
小叶你个子这么高  该去读歌剧学院啊
わかちゃん　あんた背え高いし　歌劇学校にいったらいいのに
别说了  你这一说她马上就会当真的
この子すぐその気になるから　やめてえ
现在想起来  还真让她们说中了
まんまと　その気になってしまった
田畑
田畑さん
不好意思  把你吵醒了吗
ごめんなさい　起こしちゃったかしら
没事  不要紧的
いいえ　大丈夫です
我还没睡
起きてます
你还是第一次住宿舍吧
寮生活は　これが初めてなのよね
是的
はい
那肯定有很多事让你感到迷茫吧
じゃあ　戸惑うことも多いでしょう
对… 对的
そ… そうですね
早上要很早起
朝も早いし
也有很多必修课
必修科目も多いし
是…
はあ…
为什么我会来这种地方呢
なんでこんなとこ来ちゃったかな
为什么要来这种地方
なんでこんなとこ来ちゃったんだろう
刚来的第一年大家都会这么想
一年目は　みんなそう思うんのよ
吓… 吓死我了
ビ… ビックリした
毕竟这里并没有外界看来那么美好
外から見るほど　きれいな世界じゃないし
是要让我做好心理准备吗
心構えは説かれるのかな
事实上  也有不少人没能坚持下去
実際　やめてく子もいるわよ　何人かは
好的
はい
你是怎么想的
どう思う
我觉得  这里的世界似乎很艰苦
き… 厳しい世界なんですね
大家都在互相扯后腿
足の引っ張り合いよ
因为所有人都想成为第一名
みんな　トップを取りたいの
靠陷害别人所换来的第一名  有意义吗
人を陥れて取ったトップに　意味なんてあるんですか
这并不是什么场面话
きれいごとじゃないの
只有站上舞台的人才是胜者
舞台に立った人間が勝つの
这里就是这样的世界
そういう世界なの
你有在这样的世界前行的自信吗
そういう世界でやっていく自信　あなたに　ある？
我不知道
わかりません
也是
そうよね
我有时也想不明白这种事
私もよくわからないわ　そういうの
我有一个朋友  我们曾一起约好要来这里上学
私の友達で　ここに　一緒に通う約束をした人がいて
但现在只有我一个人来到了这里
でも　私だけが通うことになってしまって
我并没有背负她的梦想
別に　その人の夢を私が背負うのではないだけど
但第一年里  我一直在想这件事
一年の間　ずっとそのこと考えてたの
想着那位朋友
その人のことを
渐渐地  一年光阴悄然逝去
そうしたら　一年が過ぎだ
如今到了第二年  我仍想着这些
二年目の今も考えていて
不禁觉得  正是思索那位朋友的时光
その人のことを考え続けるうちは
证明着我于此处的存在
ここにいるのだと思ったの
「淡岛歌剧学院集训所」
「淡島歌劇学校合宿所」
这个名字实在是没什么魅力
これじゃあまりに色気がない
所以历代学生们都称其为「寄宿舍」
だから生徒たちは代々　「寄宿舎」と呼ぶ
最近寄宿生们决定要一起上街购物
今度　寄宿生のみんなと街へ買い物にいくになりました
但这个故事我们之后再说
その話は　またいずれ
竹原绢枝和上田良子
升到五年级后  课外教学中多了社团活动一项
五年生になると　課外授業にクラブ活動は加わります
我在三年级的时候就决定要加入戏剧社了
私は　三年生のころから　演劇部に入るのだと決めていました
竹原绢枝同学也和我说了相同的话
竹原絹枝さんも　同じことを言っていました
吓我一跳
ビックリした
突然听到自己的名字
いきなり自分の名前が出てくるだもん
好像今天终于要对台词了
今日　やっと読み合わせするみたいよ
真的吗
ほんと？
老师还和大家说要决定选角
それで　先生が役を決めるって　みんなに言ってた
选题
罗密欧与朱丽叶
就像试镜一样
オーディションみたいのものね
什么事如此吵闹  喂  把我的剑拿来
何の騒ぎだ　ワシの剣をよこせ　おい
给  拐杖  你要剑做什么
杖　剣などなぜお求めになるのです
既然说了是剑  肯定是蒙太古来了
剣だと言うのに　モンタギューが来ているのだ
我看着就热血沸腾了
ドキドキするね
他还朝着我晃着剑
ワシに向かって刃を振りかざしようって
嗯
うん
那边的  不要聊天
そこ　おしゃべり禁止
对不起
すいません
莎士比亚作
罗密欧与朱丽叶
由竹原绢枝扮演罗密欧
ロミオ役は竹原絹枝さん
上田良子扮演朱丽叶
ジュリエット役は上田良子さん
不得了不得了不得了
すごいすごいすごい
不是六年级的学生  而是我们哦
六年生じゃなくて　私たちよ
你小点声
シー　シー
怎么办  我真的太开心了
どうしよう　すごく嬉しい
我也是
うん
而且还是扮演罗密欧
しかも　ロミオだなんて
竹原  你演得太好了
竹原さん　上手だったもの
你才是  演得超级棒
上田さんこそよ　あんなに上手いなんて
才没有
そんな
我们不能输给初中和高中部的
中等部にも　高等部にも負けない
要一起演出最棒的罗密欧与朱丽叶
最高のロミオとジュリエットにしましょうね
嗯
うん
请多指教啦  竹原王子
よろしくね　竹原王子
我才是  请多指教  良子公主
こちらこそ　良子姫
没想到  这个玩闹的称呼却成了转变的契机
ふざけて呼んだのはきっかけだった
王子～
怎么连老师也这样
いやだ　先生まで
你整理的讲义很不错哦
プリントのまとめよかったわよ
然后渐渐传开
それから　ねるねる広まって
竹原  为什么你是王子呢
ねえ　竹原さん　なんで王子なの
只是朋友叫着玩的啦
友達がふざけて呼んだだけよ
是吗
え～
就是她  就是她
この人　この人よ
这都要问她
原因は全部この人
突然之间  这是怎么了
なによ　急に
你觉得  这种感觉的罗密欧怎么样
ねえ　こういうロミオはどう
让我们对着那轮神圣的月亮发誓吧
あの神聖なる月にかけて誓いましょう
要将这些树梢都染上银色
この木々の梢を銀一色に染めている
你又来了
また…
私下随便改台词会被骂的
勝手に変えたら怒られるわよ
可是我觉得挺不错的啊
いいと思ったんだけどな
只要一有新的想法
新しことを思いつくと
你会忍不住去尝试
やってみないではいられない
完全没有注意到被你卷入其中的人  是何等为难
それに巻き込まれる人間の迷惑には　気が付かないで
你还是想就这样升上高中部吗
やっぱり　このまま高等部に上がる感じ？
什么  应该是吧
えっ？うん
你不是吗
絹枝さんは違うの
我是说如果哦
ねえ　もしもよ
第一次  志愿调查
1. 请填写你所希望入学的学校名、学科名、专业名
如果我说…
もしも…
我想去考淡岛学院试试
私は淡島受けてみようかなと思うの
所以  我是说如果
だから　もしもよ
你不介意的话  要不要一起试试看呢
良子さんさえよければ　一緒に受験してみないかなって
不行吗？还是不愿意？
だめ？いや？
也不是不行或者不愿意
だめとか　いやというか
我完全没有想过这些
考えたことなかったわ
你真的好厉害啊
すごいわね　絹枝さん
哪厉害了
なにか
你有在好好考虑将来的事
将来のこと　きちんと考えてるだもの
我也没想什么很了不得的事啦
別に　大したこと考えでないわよ
和当时决定加入戏剧社时一样
演劇部に入るって決めた時と同じ
只是直觉而已
ただの直感よ
我也没想到自己能这么热衷于此
自分でもこんなに夢中になるなんて　思ってなかったの
所以想要尽自己所能试一试
だから　受けるだけ受けてみようかなって
你家里不反对吗
反対されない？
不知道  我还没和他们说
わからない　また言ってないの
但是我想要尽力去说服他们
何とか説得してみようとは思うけど
你果然好厉害
やっぱりすごい
恭喜你
おめでとう
谢谢
ありがとう
我好说歹说家里都不同意
うちはどうしても
我爸爸不太能把我想法听进去
父が聞いてくれる人じゃなくて
那也没办法了
仕方ないわよ
我这边多亏了叔母刚好喜欢这些东西
うちはたまたま　叔母がそういうのが好きな人だったから
在旁边帮我说话打圆场
加勢してくれたおかげ
父母实际上也没给我好脸色
ほんとは　いい顔してない
我入学藤之谷也只是为了圆他们的梦
藤が谷に入れるのは　親の夢だったんだもん
又不是之后见不到了
もう二度と会えないわけじゃないだから
别哭了
泣かないの
我想和你一起上高中
一緒に進級したかった
我是真的这么想的
それは　ほんとにそう思う
暑假我会回来的
夏休みには　帰ってくるし
那时候我们再一起好好玩吧
そしたら　思いっきり遊ぼう
真的吓了我一跳
びっくりした
没想到你居然会演男角色
あなたがまさかの男役だもん
我自己也吓了一跳
自分でもびっくりしてる
但是演得真的超级棒
でも　すごくすごく素敵だった
对不起
ごめんなさい
我没能和你走同一条路
同じ道歩めなくて
远离你  让我松了一口气
離れることに　ほっとしたりして
考淡岛的事  我甚至都没和我爸爸说
私は　父に話すことさえしなかった
我一直憧憬着你
あなたに　ずっと憧れていたの
和你在一起
あなたといると
就会想成为你那样的人
あなたのようになりたいと思ってしまうの
怎么了
やだ　どうしたの
喜极而泣了吗
感極まっちゃったの
嗯
うん
对  肯定是因为绷紧的弦突然放松了吧
あれよ　緊張の糸が解けたんだわ
你真的很努力了
あなた　すごくがんばってだもの
如果继续和你待在一起的话
このまま一緒にいたら
我会控制不住嫉妒你的
あなたに嫉妬していたと思う
「公主  请把手给我」
「姫　お手を」
你快对我说
って言って
为什么啊
なんでよ
这样我就能说「乐意至极  王子」了
そうしたら　「喜んで　王子」って言うわ
真是任性啊
わがままね
公主  请把手给我
姫　お手を
为什么  我不想嫉妒你呢
したら　なぜダメなの
连这种事我都不明白
そんなこともわからないで
乐意至极  王子
喜んで　王子
曾经对着镜子拭去眼泪  追逐梦想
鏡に向かい涙を拭き夢を追ってた
在那个地方
あの場所には
连好好给自己一个拥抱都做不到的懊悔
自分を抱きしめてあげられない悔しさ
和自尊一同  在房间中回荡
プライドが部屋を交差してた
珍贵的时间渐渐被夺走
大事な時間が奪われていく
现今我正走在那条
諦めず探した理想の道を今
不曾放弃追寻的理想之路上
歩いてあの頃以上に
要以比那时更为充实的自己
満たされた私で
去同回忆相会
思い出に会いにいくよ
即使身处告别之中
さようならの中でも
我们也在不断堆砌各自的理想
それぞれ理想積み上げてたんだ
虽然与梦中盼望的那个日子
夢焦がれたあの日には
仍然相距甚远
程遠いみたいだけどまだ
但我还是想将其留到未来
未来にとっておくよ
为了将来的我
これからの私を
能够由衷展露笑颜
楽しめるように
本字幕由 北宇治字幕组 制作　仅供交流试看之用
翻译：北斋  八重垣千鳥　校对：雨止　后期：斓玥　繁化：反念才笨
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG@KitaUji
本字幕由 北宇治字幕组 制作　仅供交流试看之用
翻译：北斋  八重垣千鳥　校对：雨止　后期：斓玥　繁化：反念才笨
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG@KitaUji